# qa_python

## Реализованные тесты

### 1. `test_add_new_book_with_valid_name_adds_book_to_collection`
- **Описание**: Проверка добавления книги в коллекцию с валидным названием.
- **Входные данные**: Книга с названием "Гордость и предубеждение и зомби".
- **Ожидаемый результат**: Количество книг в коллекции должно быть равно 2.

### 2. `test_set_book_genre_with_existing_book_and_valid_genre_updates_genre`
- **Описание**: Проверка установки жанра книги при наличии книги и валидного жанра.
- **Входные данные**: Книга "Оно" и жанр "Ужасы".
- **Ожидаемый результат**: Жанр книги "Оно" должен быть установлен как "Ужасы".

### 3. `test_get_book_genre_for_existing_book_returns_correct_genre`
- **Описание**: Проверка получения жанра книги.
- **Входные данные**: Книга "Метро 2033" с жанром "Ужасы".
- **Ожидаемый результат**: Жанр книги "Метро 2033" должен быть "Ужасы".

### 4. `test_get_books_with_specific_genre_returns_books_matching_genre`
- **Описание**: Проверка получения книг с определённым жанром.
- **Входные данные**: Жанры "Фантастика", "Ужасы", "Комедии".
- **Ожидаемый результат**: Для каждого жанра должен возвращаться список соответствующих книг.

### 5. `test_get_books_genre_after_adding_books_returns_correct_genre_mapping`
- **Описание**: Проверка правильности отображения жанров для всех книг после их добавления.
- **Входные данные**: Книги "Гордость и предубеждение" и "Облачный атлас".
- **Ожидаемый результат**: Словарь с корректными жанрами для каждой книги.

### 6. `test_get_books_for_children_returns_only_child_friendly_books`
- **Описание**: Проверка получения книг, подходящих для детей.
- **Входные данные**: Книги с жанрами "Фантастика" и "Ужасы".
- **Ожидаемый результат**: Должны быть возвращены только книги, не относящиеся к жанрам "Ужасы" и "Детективы".

### 7. `test_add_book_in_favorites_with_valid_book_adds_to_favorites`
- **Описание**: Проверка добавления книги в список избранных.
- **Входные данные**: Книга "Шерлок Холмс".
- **Ожидаемый результат**: Книга должна быть добавлена в избранные книги.

### 8. `test_delete_book_from_favorites_removes_book_from_favorites`
- **Описание**: Проверка удаления книги из списка избранных.
- **Входные данные**: Книга "Шерлок Холмс".
- **Ожидаемый результат**: Книга должна быть удалена из списка избранных.

### 9. `test_get_list_of_favorites_books_returns_correct_list`
- **Описание**: Проверка получения списка избранных книг.
- **Входные данные**: Книга "Дюна".
- **Ожидаемый результат**: Возвращаемый список должен содержать только книгу "Дюна".

### 10. `test_add_new_book_with_invalid_name_does_not_add_book`
- **Описание**: Проверка, что книга с недопустимым названием (например, слишком длинным) не добавляется в коллекцию.
- **Входные данные**: Книга с названием, превышающим 40 символов.
- **Ожидаемый результат**: Книга не должна быть добавлена, и коллекция книг остаётся пустой.
